### Задание 1. 

Выведите минимальную цену ноутбука. В запросе использовать вложенный запрос.

### Задание 2.

Для условия использовать вложенный запрос.

**Вариант 1.** Выведите информацию (модель, производителя и цену) о тех ноутбуках, количество которых отличается от среднего количества ноутбуков на складе не более чем на 3. Отсортируйте по возрастанию цены.

**Вариант 2.** Выведите информацию (модель, производителя и цену) о тех ноутбуках, цена которых отличается от средней цены всех ноутбуков на складе более чем на 30000. Отсортируйте по названию модели в убывающем порядке.
Пояснение: необходимо вложенным запросом найти среднюю цену/количество, а затем сравнить с обычной ценой/количеством. Заметьте, если средняя цена 10000, а мы сравниваем 5000 с 10000, то результат будет отрицательный (-5000), хотя фактическое отличие положительно (5000), следовательно условие может считаться неправильно.

Вложенный запрос, возвращающий несколько значений.
Если вложенный запрос содержит несколько значений, то тогда его можно использовать в условии WHERE совместно с операторами IN и NOT IN. Эти операторы проверяют, совпадает ли или нет значение столбца с одним из значений результата вложенного запроса. 

```sql
SELECT поле1, поле2 … полеN
FROM таблица
WHERE поле IN (
	SELECT поле
	FROM таблица
	[WHERE условие]
  [GROUP BY поле HAVING условие]
  [ORDER BY ASC/DESC]
);
```
Напомню, то, что находится в квадратных скобках [] является необязательным параметром при формировании запроса.
Оператор HAVING используется в запросах с оператором GROUP BY вместо оператора WHERE и ставится после оператора GROUP BY. 
Пример: Вывести производителя, минимальную и максимальную стоимость ноутбуков всех производителей, у которых общая стоимость ноутбуков на складе превышает полтора миллиона рублей.
```sql
SELECT vendor, MIN(price), MAX(price)
FROM laptop
GROUP BY vendor
HAVING SUM(price * amount) > 1500000;
```
В этом примере мы сгруппировали данные по производителям, посчитали общую сумму их ноутбуков на складе, проверили, превышает ли она полтора миллиона рублей и вывели минимальную и максимальную стоимость ноутбуков этих производителей.

### Задание 3.
Для условия использовать вложенный запрос и оператор GROUP BY.

**Вариант 1.** Выведите информацию (модель, производителя и цену) о производителях, чьих ноутбуков на складе хранится не менее 15. Отсортируйте по производителю в убывающем порядке.

**Вариант 2.** Выведите информацию (модель, производителя и цену) о производителях, чьих ноутбуков на складе хранится менее 10. Отсортируйте по цене в возрастающем порядке.

Добавление записей из одной таблицы в другую.
Для добавления записей из одной таблицы в другую мы пропускаем ключевое слово VALUES и ставим на его место нужный нам запрос.
```sql
INSERT INTO таблица1 (поле1, поле2, …, полеN)
SELECT поле1, поле2, …, полеN
FROM таблица2
[WHERE условие] 
[GROUP BY поле, HAVING условие]
[ORDER BY ASC/DESC];
```
### Задание 4. 
Создайте новую таблицу order. Ее структура совпадает со структурой таблицы laptop. 

**Вариант 1.** Занесите в таблицу order те записи из таблицы laptop, у которых производителем является Dell или Xiaomi. Выведите все записи таблицы order, отсортированные по цене в возрастающем порядке.

**Вариант 2.** Занесите в таблицу order те записи из таблицы laptop, у которых цена ноутбука не превышает 100000. Выведите все записи таблицы order, отсортированные по производителю в убывающем порядке.

### Задание 5.
Выведите информацию (модель, производителя и цену) о тех ноутбуках из таблицы laptop, которых нет в таблице order. 
