### Задание 1. 
Создайте базу данных под названием Storage.
Создайте в этой БД таблицу Laptop по следующей схеме данных:


| id     | int primary key auto_increment | 
| :------|:-------------------------------|
| model  | varchar(50)                    | 
| vendor | varchar(20)                    | 
| price  | decimal(8, 2)                  | 
| amount | int                            | 

model – модель
vendor – производитель
price – цена
amount – количество (остаток)

Вставьте в эту таблицу следующие значения:
1. Macbook Pro 16, Apple, 199990.00, 3
2. XPS 13, Dell, 69999.00, 10
3. XPS 17 Pro, Dell, 231695.00, 2
4. Mi Notebook Pro 14, Xiaomi, 79990.00, 7
5. Macbook Air 13, Apple, 89990.00, 12
6. Mi Notebook Air 13, Xiaomi, 59990.00, 25
7. Swift 1, Acer, 33291.00, 14

### Задание 2.
**Вариант 1.** Выбрать все модели, их производителя и остаток на складе. Отсортировать по убыванию остатка на складе.

**Вариант 2.** Выбрать все модели, их цену и производителя. Отсортировать по возрастанию цены.

### Задание 3.
**Вариант 1.** Выбрать все модели, их производителя и остаток на складе. Для столбца model задать имя (псевдоним) “Название модели”, для столбца vendor – “Производитель”, для столбца amount – “Остаток на складе”. Отсортировать по возрастанию столбца model.

**Вариант 2.** Выбрать все модели, их цену и производителя. Для столбца model задать имя (псевдоним) “Название модели”, для столбца price – “Цена”, для столбца vendor – “Производитель”. Отсортировать по убыванию по столбцу vendor.

### Задание 4.
Магазин решил устроить распродажу складских остатков, сделав скидку на каждый товар со склада в 20 процентов. 

**Вариант 1.** Выведите модель, производителя, цену до скидки и цену после скидки. Столбец с первоначальной ценой назовите “Цена до скидки”, столбец с ценой после скидки назовите “Цена после скидки”. Цену после скидки округлить до 2 знаков после запятой.

**Вариант 2.** Выведите модель, производителя, цену до скидки и сколько составит скидка 20%. Столбец со скидкой назовите “Скидка 20%”. Скидку округлить до двух знаков после запятой.

### Задание 5.
Магазин решил сделать скидку 10% на те ноутбуки, остаток которых на складе меньше или равен 5, и 20% на те, остаток которых на складе больше 5.

**Вариант 1.** Выведите модель, производителя, цену до скидки и цену после скидки с учетом остатка на складе. Столбец с первоначальной ценой назовите “Цена до скидки”, столбец с ценой после скидки назовите “Цена после уникальной скидки”. Цену после скидки округлить до 2 знаков после запятой.

**Вариант 2.** Выведите модель, производителя, цену до скидки и сколько составит скидка с учетом остатка на складе. Столбец со скидкой назовите “Уникальная скидка” Скидку округлить до двух знаков после запятой.

### Задание 6.
**Вариант 1.** Выведите модель, производителя, общую сумму (остаток * цена) тех ноутбуков, для которых общая сумма больше или равна 500000. Вычисляемый столбец назвать “Общая сумма”. Отсортировать по убыванию общей суммы.

**Вариант 2.** Выведите модель, производителя, общую сумму (остаток * цена) тех ноутбуков, для которых общая сумма меньше 500000. Вычисляемый столбец назвать “Общая сумма”. Отсортировать по возрастанию общей суммы.

### Задание 7.
**Вариант 1.** Выведите модель, производителя, общую сумму тех ноутбуков, у которых в названии присутствует слово “Pro” или “Air”. Отсортировать по названию модели в убывающем порядке

**Вариант 2.** Выведите модель, производителя, общую сумму тех ноутбуков, у которых диагональ – 13 дюймов (в названии модели присутствует 13). Отсортировать по общей сумме в возрастающем порядке.

### Задание 8.
**Вариант 1.** Выведите модель, производителя, цену тех ноутбуков, у которых цена находится в пределе от 50000 до 70000. Отсортировать по производителю в возрастающем порядке.

**Вариант 2.** Выведите модель, производителя, цену тех ноутбуков, производитель которых Acer или Xiaomi. Отсортировать по названию модели в возрастающем порядке. 

### Задание 9.
**Вариант 1.** Выведите всех уникальных производителей. 

**Вариант 2.** Выведите ноутбуки Apple.

### Задание 10.
**Вариант 1.** Все ноутбуки Apple подорожали на 15000, обновите соответствующие записи и выведите все записи в таблице. Отсортируйте по цене в убывающем порядке.

**Вариант 2.** Все ноутбуки Xiaomi подешевели на 5000, обновите соответствующие записи и выведите все записи в таблице. Отсортируйте по названию модели в возрастающем порядке.
_(Если ошибка you are using safe update mode …, то перед запросом напишите SET SQL_SAFE_UPDATES = 0)._
